# 随机顺序的三种方法
1.
import random
ranom.randint(a,b)  生成（包括a和b）a和b之间的随机数

2.
random.choice

3.
random.shuffle


random.randint(a, b):

这个函数返回一个随机整数 N，使得 a <= N <= b。也就是说，返回的整数包括边界值 a 和 b。

random.choice(sequence):

random.choice 从非空序列 sequence 中返回一个随机元素。这个序列可以是列表、字符串、元组等。

random.shuffle(sequence):

random.shuffle 将序列 sequence 的元素随机打乱位置。需要注意的是，这个函数会直接修改原序列，而不是返回一个新序列。




argv是模块中的一个函数sys，它允许我们了解用户在命令行中输入的内容。sys.argv请注意您将在下面的代码中看到如何使用。在终端窗口中，键入code name.py。在文本编辑器中，代码如下：

import sys

print("hello, my name is", sys.argv[1])
请注意，程序将查看用户在命令行中键入的内容。目前，如果您python name.py David在终端窗口中输入，您将看到hello, my name is David. 请注意，这sys.argv[1]是David存储的位置。这是为什么？嗯，在之前的课程中，您可能还记得列表是从第0th 元素开始的。您认为当前举行的是什么sys.argv[0]？如果您猜对了name.py，您就猜对了！




slice is a command that allows us to take a list and tell the compiler where we want the compiler to consider the start of the list and the end of the list. For example, modify your code as follows:

import sys

if len(sys.argv) < 2:
    sys.exit("Too few arguments")

for arg in sys.argv:
    print("hello, my name is", arg)
Notice that if you type python name.py David Carter Rongxin into the terminal window, the compiler will output not just the intended output of the names, but also hello, my name is name.py. How then could we ensure that the compiler ignores the first element of the list where name.py is currently being stored?

slice can be employed in our code to start the list somewhere different! Modify your code as follows:

import sys

if len(sys.argv) < 2:
    sys.exit("Too few arguments")

for arg in sys.argv[1:]:
    print("hello, my name is", arg)
Notice that rather than starting the list at 0, we use square brackets to tell the compiler to start at 1 and go to the end using the 1: argument. Running this code, you’ll notice that we can improve our code using relatively simple syntax.







API 或“应用程序接口”允许您连接到其他人的代码。
requests是一个允许您的程序像网络浏览器一样运行的软件包。
在您的终端中，输入pip install requests. 然后，输入code itunes.py.
事实证明，Apple iTunes 有自己的 API，您可以在程序中访问该 API。在互联网浏览器中，您可以访问https://itunes.apple.com/search?entity=song&limit=1&term=weezer并将下载一个文本文件。David 通过阅读 Apple 的 API 文档构建了这个 URL。请注意此查询如何查找与song被调用的limit相关的 ，其结果为一个。查看下载的这个文本文件，您可能会发现其格式与我们之前在 Python 中编写的格式类似。termweezer
下载的文本文件中的格式称为 JSON，这是一种基于文本的格式，用于在应用程序之间交换基于文本的数据。从字面上看，Apple 提供了一个 JSON 文件，我们可以在自己的 Python 程序中解释它。
在终端窗口中，键入code itunes.py。代码如下：

import requests
import sys

if len(sys.argv) != 2:
    sys.exit()

response = requests.get("https://itunes.apple.com/search?entity=song&limit=1&term=" + sys.argv[1])
print(response.json())
请注意 的返回值requests.get将如何存储在 中response。David 阅读了有关此 API 的 Apple 文档，知道返回的是 JSON 文件。运行python itunes.py weezer，您将看到Apple返回的JSON文件。但是，Python 会将 JSON 响应转换为字典。看看输出，可能会让人眼花缭乱！

原来Python有一个内置的JSON库，可以帮助我们解释接收到的数据。修改您的代码如下：

import json
import requests
import sys

if len(sys.argv) != 2:
    sys.exit()

response = requests.get("https://itunes.apple.com/search?entity=song&limit=1&term=" + sys.argv[1])
print(json.dumps(response.json(), indent=2))
请注意，它的json.dumps实现是为了indent使输出更具可读性。运行python itunes.py weezer，您将看到相同的 JSON 文件。然而，这一次，它的可读性要强得多。results现在请注意，您将在输出中看到一个名为的字典。在那本名为的字典中，results有许多键。查看trackName输出中的值。您在结果中看到的曲目名称是什么？

我们如何简单地输出该曲目名称的名称？修改您的代码如下：

import json
import requests
import sys

if len(sys.argv) != 2:
    sys.exit()

response = requests.get("https://itunes.apple.com/search?entity=song&limit=50&term=" + sys.argv[1])

o = response.json()
for result in o["results"]:
    print(result["trackName"])
请注意我们如何获取结果response.json()并将其存储在其中o（如小写字母所示）。然后，我们迭代resultsino并打印每个trackName。另请注意我们如何将结果数量限制增加到50。运行你的程序。查看结果。

